que pasa cuando inicias un repositorio? por que hacerlo?

el comando git init crea los documentos necesarios para que la carpeta se considere un repositorio, y habilita un registro hist칩rico de los archivos. 
hacerlo para que la puedan funcionar las distintas funcionalidad de VCS de git.

como es el "staging area" diferente al "working directory" y al "repositorio"? que valor crees que agrega?

el staging area es un paso intermedio entre el working directory y el repositorio, es un espacio donde uno acumula solo los archivos y cambios que se agregar치n al commit. el staging area solo contiene los archivos con cambios para el commit, mientras que el "wd" y el "repo" contienen todos los arhivos del repositorio. Esta funcionalidad permite solo subir lpos archivos que se cambiar치n y permite llevar un trackeo que los archivos que se van cambiando a medida que se agregan al "sa".

como usar el staging area para asegurarse de que se hace un commit por "cambio l칩gico"?
viendo los cambios que he hecho con git diff.
