de que me sirvió usar diff para reconocer las diferencias entre los dos archivos?

me sirvió para ahorrar tiempo en encontrar la diferencia, y el output deja super claro lo que agrega y lo que quita del texto para saber como era la versión antigua v/s la nueva.

como podría el acceso a multiples archivos históricos hacer un mejor y más eficiente programador?

bueno, para empezar me ahorraría kilos de tiempo en arreglar errores que puedo cometer en el código al sobreescribirlos para probar algo nuevo, y se pierde el contenido anterior entre los "dos" y "undos".

cuando es un momento apropiado para guardar una versión de un código?

- cada vez que haga un cambio en un input o un output.
- cada vez que agregue o quite definiciones (de funciones o de clases o tipos de estructuras de datos).
- cuando ha pasado mucho tiempo desde que toqué ese código. 

# sería una buena práctica comentar lo que agregué (o quité) en alguna parte.

cuando hacer commits?
- cada vez que haga un cambio lógico:
por ej: cuando cambie un aspecto de una función. arregle un typo (asociado a una unica parte funcional del código). agregue algo, quite algo que cambie el funcionamiento en alguna parte del algoritmo.

que opinas sobre el version control sobre varios archivos v/s otros que siguen versiones de archivos únicos?

este sistema sirve más para trabajar con proyectos que contienen muchos archivos, como paginas en html o proyectos que instancias librerías, o librerías mismas.

Como puedo usar los comandos de git log y git diff para ver el historial de archivos?

git log: estando dentro del repositorio, tipear git log para mostrar el historial de commits.
+ git diff: ya tengo el id de cada commit en el historial, entonces puedo cachar las diferencias que han ocurrido en entre cada commit con "git diff ID_1 ID_2".

como podría usa version control system  (VCS) volverte más confiado de hace cambios que podrían "romper algo"?

podría hacerlo sin el miedo de RECAGARLA y perder tiempo en corregir lo que falle.

Para que usaría Github ahora?

Para todos mis proyectos en los que tenga de aquí en adelante, para crear librerías para mis trabajos, para documentarlo, para publicar contenido educativo. ufffff de todo.
