que pasa cuando inicias un repositorio? por que hacerlo?

el comando git init crea los documentos necesarios para que la carpeta se considere un repositorio, y habilita un registro histórico de los archivos. 
hacerlo para que la puedan funcionar las distintas funcionalidad de VCS de git.

como es el "staging area" diferente al "working directory" y al "repositorio"? que valor crees que agrega?

el staging area es un paso intermedio entre el working directory y el repositorio, es un espacio donde uno acumula solo los archivos y cambios que se agregarán al commit. el staging area solo contiene los archivos con cambios para el commit, mientras que el "wd" y el "repo" contienen todos los arhivos del repositorio. Esta funcionalidad permite solo subir lpos archivos que se cambiarán y permite llevar un trackeo que los archivos que se van cambiando a medida que se agregan al "sa".

como usar el staging area para asegurarse de que se hace un commit por "cambio lógico"?
viendo los cambios que he hecho con git diff.

en que situacion usaría branches y serían útiles para llevar mi historial de commits organizado? como me ayudarían estos?
cuando quiera hacer algun cambio significativo para probar funcionalidades, pero queriendo mantener integro el código original para no cagarla, teniendo la opción de volver cuando quiera al branch original. 

# mike whales (weon de udacity) dice que cada vez que agregue una nueva funcionalidad o corregir un bug se hace un nuevo branch, para mantener integro siempre una versión de demo totalmente funcional en el master branch
